# 🖼️ ImageAnnotation

**ImageAnnotation** — кросс-платформенное настольное приложение на Python для ручной разметки изображений, управления датасетами и взаимодействия с моделями компьютерного зрения (например, YOLO). Проект ориентирован на задачи в области геральдики, но может использоваться и для любых визуальных задач аннотации.

## Возможности

- Просмотр и аннотирование изображений с помощью bounding box'ов.
- Поддержка формата разметки YOLO.
- Импорт и экспорт аннотаций.
- Интеграция с моделью YOLO для автоматической детекции.
- Быстрый запуск инференса.
- Удобная навигация и сохранение прогресса.

## Стек технологий

- Python 3.12+
- tkinter — графический интерфейс
- Pillow, OpenCV — работа с изображениями
- torch, ultralytics — взаимодействие с YOLOv8
- json, os, pathlib — файловая система и аннотации

## Установка

1. Клонировать репозиторий:
   ```bash
   git clone git@github.com:kforkrivenko/nn_custom_train_tool.git
   cd ImageAnnotation

2. Создать виртуальное окружение и установить зависимости:

```bash
python -m venv venv
source venv/bin/activate    # или venv\Scripts\activate на Windows
pip install -r requirements.txt
```

## Запуск

```bash
    python main.py
```

Откроется интерфейс, в котором можно загрузить изображения, создавать аннотации, запускать модель YOLO и экспортировать результаты.

## Структура проекта

```bash
ImageAnnotation/
├── api/                 # Интеграция с моделью
├── ui/                  # Графический интерфейс (tkinter)
├── ml/                  # Файлы для работы с YOLO
├── utils/               # Вспомогательные файлы
├── data_processing/     # Работа с изображениями и аннотациями
├── main.py              # Главный исполняемый файл
├── requirements.txt     # Зависимости
└── README.md
```


## Пример данных
Датасет с изображениями и аннотациями размещён на Google Drive:
https://drive.google.com/drive/folders/1pSI3-QpqbCRSW7BTca_0AflLzgYOnz57?usp=sharing
Доступ предоставлен только для чтения.

Веса модели YOLOv8 в формате .pt:
https://drive.google.com/file/d/1CxUoRED5RPhjirAXwEGthXTPW0AttNqE/view?usp=sharing
Доступ предоставлен только для чтения.

## Авторы
- Дмитрий Кривенко, автор дипломной работы «Применение машинного обучения в задачах геральдики»


TODO:
- Скачивание (нужно чтобы скачивалось как папка размеченных, либо папка неразмеченных + .json. все в .zip)
- в .zip формат папка + jsons, а также загрузка .zip в приложение
- В тестированных датасетах выводить статистику (в тумбнейлах и внутри)
- Переименовывать модели
- кнопка к следующему неразмеченному
- взять все ключи из гербовника гугл диска и посмотреть сколько модель выдаст
- мб имеет смысол разметку в тесте брать из yolo-формата

Баги:
- Когда заканчивается датасет, не должна быть доступна кнопка вперед (а если начало, то назад)
- Баг при сборке
- При удалении датасета он удаляется корректно, но UI неправильно обновляется (также баг возникает при попытки загрузить для теста датасет)
- При изменении метки создается дубль
- Когда досрочно завершаешь обучение и пытаешься заново - ошибка (с выбором датасетов что-то)
- Сейчас тестирование может быть только по размеченным картинкам